Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
A fantastic deduction that astonishes
Deduksi luar biasa yang mengejutkan
monster police officer, younger brother of Yokomizo.
petugas polisi yang keras, adik dari Yokomizo.
The Youth Detective Squad is all out to get!
Kelompok Detektif Cilik berjuang keras.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We came clam digging along with Dr. Agasa.
Kami datang untuk menggali kerang bersama Dokter Agasa.
We coincidentally run into university students of the Clam Devotees Club
Kami kebetulan bertemu dengan mahasiswa dari Klub Pecinta Kerang
who have come to dig clams and get acquainted.
yang datang untuk menggali kerang dan berkenalan.
However, one of them, Mr. Tsuguo Ushigome
Namun, salah satunya, Tn. Tsuguo Ushigome
dies of cyanide poisoning!
mati keracunan sianida!
From the circumstances at the scene,
Dari situasi di tempat kejadian,
the possibility of suicide is most likely, however...
kemungkinan bunuh diri sangat besar, tetapi...
But, isn't that strange?
Tapi, bukankah itu aneh?
There's blood on the rim of the bottle where you drink from
Ada darah di tepi mulut botol
but there's nothing on the cap.
tapi tidak ada apapun pada tutupnya.
Ushigome hurt his finger.
Ushigome melukai jarinya.
Hurt?
Terluka?
If so, maybe he cut his finger with a cracked shell or something
Mungkin jarinya terluka karena pecahan kerang atau semacamnya
when he was digging clams.
saat dia menggali kerang.
I think he was digging clams with thinking of something, so...
Kurasa dia sedang menggali kerang sambil memikirkan sesuatu, jadi...
I see.
Begitu.
It's true that he has a cut on the index finger of his right hand.
Memang benar ada luka di jari telunjuk tangan kanannya.
Although the blood looks dry.
Meski darah terlihat kering.
In other words, when he first opened the cap,
Dengan kata lain, ketika dia pertama kali membuka tutupnya,
his wound wasn't closed up yet and the cap was stained with blood.
lukanya belum tertutup dan tutup botolnya berlumuran darah.
But, when he brought the bottle here and opened it again,
Tapi, saat dia membawa botol itu ke sini dan membukanya lagi,
he noticed the blood on it
dia melihat darah di atasnya
so he wiped off the blood first and then opened it again.
jadi dia menyeka darahnya terlebih dahulu dan kemudian membukanya lagi.
"Clam Digging-Sigh (Part 2)"
"Menggali Kerang-Keluhan (Bagian 2)"
Genta, please don't eat candy here!
Genta, tolong jangan makan permen di sini!
Want a bite?
Kau mau?
He opened them all!
Dia membuka semuanya!
I mean how long are you going to make us wait,
Maksudku berapa lama lagi kau akan membuat kami menunggu,
younger brother of Yokomizo?
adik dari Yokomizo?
Yes, Yokomizo.
Ya, Yokomizo.
Oh, hello, and how did the results come out?
Oh, halo, dan bagaimana hasilnya?
I guess they got the results.
Kurasa mereka sudah mendapatkan hasilnya.
-Let's go see! -Okay!
-Ayo pergi lihat! -Oke!
Hey, wait!
Hei tunggu!
Let's see...
Ayo lihat...
Which one...
Yang mana...
What should I do?
Apa yang harus aku lakukan?
According to the report by the forensic officer,
Menurut laporan petugas forensik,
the poison that was inside the green tea was cyanide.
racun yang ada di dalam teh hijau adalah sianida.
Poison was also detected on the cap of the bottle.
Racun juga terdeteksi pada tutup botol.
Taking into consideration that the contents of the glass bottle
Mempertimbangkan bahwa isi botol kaca
that was found in the car was also cyanide...
yang ditemukan di dalam mobil juga sianida...
it's probably safe to conclude that Mr. Ushigome committed suicide.
mungkin aman untuk menyimpulkan bahwa Tn. Ushigome bunuh diri.
Is that so?
Begitukah?
By the way, whose car is this?
Ngomong-ngomong, mobil siapa ini?
A rental car that Ushigome rented.
Mobil yang disewa oleh Ushigome.
He always drives when we come clam digging.
Dia selalu menyetir saat kami datang menggali kerang.
Which means you come to this beach frequently?
Berarti kalian sering datang ke pantai ini?
No, this is our first time here.
Tidak, ini adalah pertama kalinya kami di sini.
We were actually planning to come here last week but...
Kami sebenarnya berencana untuk datang ke sini minggu lalu tapi...
But?
Tapi?
It became inconvenient for us
Kami ada urusan lain
so we postponed it to this week!
jadi kami menundanya hingga minggu ini!
Well, we'll get to the details at the station.
Baiklah, kita akan membahasnya secara rinci di kantor polisi.
Was blood found on the cap of the bottle?
Apakah darah ditemukan di tutup botol?
Yes, although just slightly, there seems to have blood on it,
Ya, meski hanya sedikit, sepertinya ada darah di atasnya,
together with Mr. Ushigome's fingerprints.
bersama dengan sidik jari Tn. Ushigome.
Just slightly?
Hanya sedikit?
When he first opened the bottle,
Saat pertama kali membuka botol,
his wound probably didn't touch his wound much.
lukanya mungkin tidak tersentuh terlalu banyak.
So! Now that you know, go on home, kids!
Jadi! Karena kalian sudah tahu, pulanglah sekarang, bocah!
Suicide.
Bunuh diri.
Is it really suicide?
Apakah itu benar-benar bunuh diri?
It's true that since Mr. Ushigome opened the cap of the bottle of green tea
Memang benar sejak Tn. Ushigome membuka tutup botol teh hijau
and started drinking it, nobody touched it.
dan mulai meminumnya, tidak ada yang menyentuhnya.
Mr. Ushigome himself brought the PET bottle here.
Tn. Ushigome sendiri yang membawa botol PET ke sini.
So, there was no chance for anyone to put poison in his drink.
Jadi tidak ada kesempatan bagi siapapun untuk meracuni minumannya.
But, something bothers me. That person's remark.
Tapi, ada yang menggangguku. Komentar orang itu.
Why did that person say that back then?
Mengapa orang itu mengatakan itu saat itu?
What's with you? You look funny.
Ada apa denganmu? Kau terlihat lucu.
It can't be helped! Both my hands were tied!
Mau bagaimana lagi? Aku tidak bisa berbuat apa-apa!
Then, why don't you wrapped the chocolate in the foil
Lalu, kenapa kau tidak membungkus cokelat dengan kertas timah
and put the snacks together into the bag?
dan menempatkan makanan ringan bersama-sama ke dalam tas?
I hate to let go of food that I got a hold of once!
Aku benci melepaskan makanan yang pernah aku pegang!
You all had a trash bag, didn't you?
Kalian semua memiliki kantong sampah, kan?
Yeah.
Ya.
You gotta go to the police from here, right?
Kalian harus pergi ke kantor polisi dari sini, kan?
Would you like me to throw the trash away for you?
Apakah kau ingin aku membuang sampahnya?
Okay.
Oke.
But there are food and drinks that we ate and drank in the car too,
Tapi ada makanan dan minuman yang kita makan dan minum di dalam mobil juga,
so there's quite a lot of trash.
jadi sampahnya lumayan banyak.
These are for recycling PET bottles.
Ini untuk mendaur ulang botol PET.
This is for combustible trash.
Ini untuk sampah yang mudah terbakar.
And, this is for non-combustible trash.
Dan, ini untuk sampah yang tidak mudah terbakar.
Thanks, then!
Terima kasih!
-Yep! -Oh, Conan!
-Ya! -Oh, Conan!
What's all that?
Untuk apa semua itu?
Just what's on your mind, bringing all this trash along with you?
Apa yang ada di pikiranmu, membawa semua sampah ini bersamamu?
Hey!
Hai!
They were all separated nicely and yet...
Mereka semua dipisahkan dengan baik, tapi...
Are you going to make something?
Apakah kau akan membuat sesuatu?
What are you going to make with the PET bottle?
Apa yang akan kau buat dengan botol PET?
I see. So, that's the story.
Begitu. Jadi seperti itu.
My, that grinning triumphant look of yours,
Astaga, senyumanmu itu,
means that you've figured something out, doesn't it?
berarti kau telah menemukan sesuatu, bukan?
Yeah. It wasn't suicide!
Ya. Itu bukan bunuh diri!
Really?
Benarkah?
Then, who's the culprit?
Lalu, siapa pelakunya?
Before I tell you,
Sebelum aku memberitahu kalian,
I'd like you guys to help me out with something.
aku ingin kalian membantuku dengan sesuatu.
What is it?
Apa itu?
A bit of clam digging!
Sedikit menggali kerang!
Conan, if you already figured out who the culprit is,
Conan, jika kau sudah tahu siapa pelakunya,
why do we have to dig clams?
kenapa kita harus menggali kerang?
Besides, since we're so far away from the edge of the water,
Selain itu, karena kita begitu jauh dari tepi air,
I don't think there are any clams here.
sepertinya tidak ada kerang di sini.
This is the place where the students had their mats out.
Ini adalah tempat di mana para mahasiswa itu mengeluarkan tikar mereka.
Yes. The trash has all been cleared away, much less the clams,
Ya. Sampahnya sudah dibersihkan, apalagi kerangnya,
and there's nothing left.
dan tidak ada yang tersisa.
So, what we're looking for are not clams but PET bottle...
Yang kita cari bukan kerang, tapi tutup botol PET...
I found one! I found the cap of a PET bottle!
Aku menemukannya! Aku menemukan tutupnya!
Don't touch it, Ayumi!
Jangan sentuh itu, Ayumi!
Okay!
Baik!
Green tea is written on it, isn't it?
Teh hijau tertulis di atasnya, bukan?
If I remember correctly, the drink that the man named Ushigome
Seingatku, minuman yang diminum pria bernama Ushigome itu
was drinking was green tea, right?
adalah teh hijau, kan?
What's more, isn't that blood on the cap?
Terlebih lagi, bukankah itu darah di tutupnya?
See.
Lihat.
Although it's blackish, that's probably blood.
Meskipun kehitaman, itu mungkin darah.
Then, don't tell me that the cap is...
Kalau begitu, jangan bilang kalau tutup itu...
Yeah. This will clear everything.
Ya. Ini akan menjelaskan semuanya.
That Mr. Ushigome didn't commit suicide, but was killed.
Bahwa Tn. Ushigome tidak bunuh diri, tapi dibunuh.
As well as by who!
Dan juga siapa pelakunya.
Okay, we'll question them at the station
Baiklah, kami akan menanyai mereka di kantor polisi
so take the three by police car and...
jadi bawa mereka bertiga dengan mobil polisi dan...
Hey!
Hei!
Younger brother!
Adik Yokomizo!
Please wait!
Tunggu sebentar!
Wait.
Tunggu.
Will you hear me out before you take those three with you?
Maukah kau mendengarkanku sebelum membawa mereka bertiga?
Hear you out?
Mendengarkanmu?
We've figured it out.
Kami sudah memecahkannya.
Figured what out?
Memecahkan apa?
The one who killed Mr. Ushigome!
Orang yang membunuh Tn. Ushigome!
And, that killer is among the three people
Dan, pembunuhnya ada di antara ketiga orang
who came clam digging with Mr. Ushigome too!
yang datang menggali kerang bersama Tn. Ushigome!
What?
Apa?
Hey, hey, just what are you getting at?
Hei, hei, apa maksudmu?
This is suicide, suicide!
Ini bunuh diri, bunuh diri!
Mr. Ushigome came back alone to this car that was parked here.
Tn. Ushigome kembali sendirian ke mobil yang diparkir di sini.
And, when the three here returned from the beach after cleaning up,
Dan, saat ketiganya kembali dari pantai setelah membersihkan sampah,
he was dead, you know.
dia sudah mati, kau tahu.
Moreover, the green tea bottle with the cyanide that poisoned him
Terlebih lagi, botol teh hijau dengan sianida yang meracuninya
was found on the ground beside him,
ditemukan di dekat mayatnya,
and at his feet, the glass bottle that had cyanide inside it was found.
dan di kakinya ditemukan botol kaca yang berisi sianida.
Taking into consideration that
Mempertimbangkan bahwa
Mr. Ushigome was drinking the tea without problem,
Tn. Ushigome meminum teh hijau tanpa masalah,
the only thing thinkable is that
satu-satunya kemungkinan adalah
he came back here poured the poison into his drink and drank it, right?
dia kembali ke sini, menuangkan racun ke dalamnya dan meminumnya, kan?
But, Mr. Ushigome is not the one
Tapi, Tn. Ushigome bukan orang
who went to buy the bottle of green tea, right?
yang pergi membeli sebotol teh hijau itu, kan?
No.
Tidak.
These went to buy it.
Mereka yang membelinya.
Ms. Yashima handed the bottle of green tea to him.
Nn. Yashima menyerahkan botol itu padanya.
Mr. Mitsuse threw the rice balls to him.
Tn. Mitsue melemparkan nasi kepal padanya.
And Ms. Hisatsu just opened the package of snacks
Dan Nn. Hisatsu hanya membuka bungkusan keripik
and put it beside him...
dan menaruhnya di sampingnya...
After Mr. Ushigome opened the cap of his bottle of green tea,
Setelah Tn. Ushigome membuka tutup botol teh hijaunya,
none of the three touched it.
tidak satupun dari mereka bertiga yang menyentuhnya.
And even after that
Dan bahkan setelah itu,
Mr. Ushigome held the bottle himself right through, isn't that right?
Tn. Ushigome memegang botol itu sendiri, benar kan?
Just when and how could somebody have inserted the poison?
Kapan dan bagaimana seseorang bisa memasukkan racun itu?
Haven't you forgotten something?
Apakah kau tidak melupakan sesuatu?
Forgotten something?
Lupa sesuatu?
Well, "something" always comes with the PET bottle, doesn't it?
Nah, "sesuatu" itu selalu ada dengan botol PET, bukan?
Things that come with PET bottles are...
Yang ada dengan botol PET...
The labels with the product names on them.
Label dengan nama produk di atasnya.
Just what are you talking about, younger brother?
Apa yang kau bicarakan?
The cap, the cap of the bottle!
Tutupnya, tutup botolnya!
If poison is smeared onto the inside of the cap...
Jika racun dioleskan ke bagian dalam tutup...
All you have to do is switch the cap to one with poison on it,
Kau hanya perlu menukar tutupnya dengan yang ada racunnya,
and you don't even have to touch the bottle...
dan kau bahkan tidak perlu menyentuh botolnya...
To simply mix the poison into the drink!
untuk mencampur racun ke dalam minumannya!
I see, great deduction...
Begitu, aku ingin mengatakan
is what I'd like to say.
kalau itu adalah deduksi yang bagus.
But, that's not possible, brats.
Tapi, itu tidak mungkin, bocah.
If the bottle was filled to the top with green tea, then, maybe...
Jika botol itu diisi sampai penuh dengan teh hijau, maka, mungkin...
But, Mr. Ushigome seems to have removed the cap and gulped tea down!
Tapi, Tn. Ushigome tampaknya telah melepas tutupnya dan meneguk tehnya!
If so, even if the cap were changed to one with poison on it,
Jika demikian, meskipun tutupnya ditukar dengan yang ada racunnya,
the poison on the closed cap wouldn't have reached the green tea at all.
racun di tutupnya tidak akan mencapai teh hijau sama sekali.
However, suppose that you apply it on the spiral part inside the cap?
Tapi, bagaimana jika kau mengoleskannya pada bagian mulut botol?
I see! Then the poison will go on to the mouth of the bottle
Begitu! Kalau begitu racunnya menempel pada mulut botol
when he puts the cap back on.
pada saat dia memasang kembali tutupnya.
Yeah, if so then it's most likely that when he drinks tea,
Ya, jika demikian, maka mungkin saat dia minum tehnya,
his mouth would touch that part,
mulutnya akan menyentuh bagian itu,
but the cyanide in question,
tapi racun sianida yang cukup fatal
fatal enough to kill was detected inside the PET bottle of green tea.
untuk membunuh ditemukan di dalam botol PET teh hijau itu.
If only the mouth of the bottle had poison on it,
Jika hanya bagian mulut botol yang diracuni,
then there wouldn't be much poison found in the drink itself!
maka tidak akan ada banyak racun yang ditemukan dalam minuman itu sendiri!
True.
Benar.
Well, in order to mix the poison that is on the cap into the drink,
Yah, untuk mencampur racun yang ada di tutup ke dalam minuman,
you'd have to turn the bottle upside down
kau harus membalikkan botolnya
and shake it vigorously to mix the poison with the tea.
dan mengocoknya dengan kuat agar tercampur.
Did Mr. Ushigome have a habit of doing something like that?
Apa Tn. Ushigome memiliki kebiasaan seperti itu?
-No. -He did shake the container
-Tidak. -Dia akan mengocoknya
if it was tomato juice or something.
jika itu adalah jus tomat atau semacamnya.
Maybe he placed it sideways?
Mungkin dia menaruhnya secara miring?
Sideways?
Miring?
If I remember correctly, Mr. Ushigome
Seingatku, Tn. Ushigome
returned to the car holding two buckets, right?
kembali ke mobil sambil memegang dua ember, kan?
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
-Hey. -Why did Mr. Ushigome
-Hei. -Kenapa Tn. Ushigome
have to take the buckets to the car
harus membawa ember itu ke mobil
all by himself without anybody helping him?
sendirian tanpa ada yang membantunya?
Ushigome was most knowledgeable about clams.
Ushigome yang paling tahu soal kerang.
He was always in charge of digging clams
Dia selalu bertugas menggali kerang
and making them spit out sand.
dan membuat mereka memuntahkan pasir.
We were the ones who did the cooking, though.
Tapi kami yang harus memasaknya.
-Hey. -Did you always have just two buckets?
-Hei. -Apa kalian selalu membawa dua ember?
Yes, just about always.
Ya, hampir setiap saat.
Who cares about the number of buckets?
Siapa yang peduli dengan jumlah ember?
Figure out why the bottle was placed sideways!
Cari tahu mengapa botol diletakkan menyamping!
Well, Mr. Ushigome was holding two buckets
Yah, Tn. Ushigome memegang dua ember
and both his hands were full.
dan kedua tangannya penuh.
So?
Jadi?
If so, he'd either put the bottle in the bucket
Jika demikian, dia akan memasukkan botol itu ke dalam ember
or hold it under his arm,
atau memegangnya di bawah ketiaknya,
or have no other choice than to put the bottle sideways...
atau tidak punya pilihan lain selain meletakkan botolnya menyamping
into the pocket of the parkas that you're all wearing, right?
ke dalam saku jaket yang kalian semua pakai, kan?
Now that you mentioned it,
Karena kau menyebutkannya,
Mr. Ushigome had the bottle placed sideways as you just said.
Tn. Ushigome meletakkan botolnya ke samping seperti yang kau katakan.
I see. If he places it sideways,
Jadi begitu. Jika dia meletakkannya ke samping,
then when he walks the green tea inside would be shaken
maka ketika dia berjalan, teh hijau di dalamnya akan terguncang
and by the time he gets to the parking lot,
dan pada saat dia sampai di tempat parkir,
the poison that is smeared onto the inside of the cap of the bottle
racun yang dioleskan ke bagian dalam tutup botol
would be sufficiently mixed!
akan cukup tercampur!
Yeah, that's exactly right.
Ya, benar.
But this worked out
Tapi ini berhasil
because he just happened to be wearing a parka with a pocket.
karena dia kebetulan mengenakan jaket dengan saku.
I don't think it was a coincident!
Kurasa itu bukan kebetulan!
The parkas that they are wearing
Jaket yang mereka kenakan
are parkas that were made exclusively for the Clam Devotees Club.
adalah baju yang dibuat khusus untuk Klub Pecinta Kerang.
Moreover, it seems to have been made just recently.
Terlebih lagi, sepertinya jaket itu baru saja dibuat.
So, if everyone decides to wear it when coming to dig for clams today,
Jadi, jika semuanya memutuskan untuk memakainya saat menggali hari ini,
I'm sure Mr. Ushigome would have worn it too, don't you?
aku yakin Tn. Ushigome pasti juga akan memakainya, bukan?
And if Mr. Ushigome always carried two buckets
Dan jika Tn. Ushigome selalu membawa dua ember
and returned to the car alone...
dan kembali ke mobil sendirian...
It is more or less predictable that
Kurang lebih dapat diprediksi bahwa
he would put the bottle sideways in the pocket of his parka.
dia akan meletakkan botol itu menyamping di saku jaketnya.
It's true that the poison would most likely be mixed if so, but...
Memang benar kemungkinan besar racun itu akan tercampur, tapi...
The question is,
Pertanyaannya adalah,
who switched the cap to the one with poison on it, and how.
siapa yang menukar tutupnya, dan bagaimana caranya.
When you remove the cap,
Saat kau melepas tutupnya,
you usually place it near yourself, don't you?
kau biasanya meletakkannya dekat dirimu, bukan?
True.
Benar.
I think that Mr. Ushigome also put it
Aku pikir Tn. Ushigome juga meletakkannya
somewhere on the mat he was sitting on.
di suatu tempat di tikar tempat dia duduk.
Which means that
Yang artinya
Ms. Yashima only handed the bottle over to him by hand.
Nn. Yashima hanya menyerahkan botol itu padanya.
She couldn't have switched the cap.
Dia tidak bisa mengganti tutupnya.
That means that Mr. Mitsuse couldn't have done it either
Itu berarti Tn. Mitsuse juga tidak bisa melakukannya
because all he did was throw the rice balls to him.
karena dia hanya melemparkan nasi kepal padanya.
If he were to stretch over and try to switch the cap of the bottle,
Jika dia meregangkan tubuh dan mencoba mengganti tutup botolnya,
it would be obvious...
itu akan terlihat jelas.
Which means the only one remaining would be the one
Itu berarti satu-satunya yang tersisa adalah orang
who placed the bag of potato chips near Mr. Ushigome.
yang meletakkan sekantong keripik kentang di dekat Tn. Ushigome.
Ms. Hisatsu, it seems that you could've switched the caps
Nn. Hisatsu, sepertinya kau bisa menukar tutup
that were on the mat that you were sitting on.
yang ada di atas tikar tempat kau duduk.
Oh, no.
Oh tidak.
Hey, just what do you think you're saying?
Hei, apa yang kau katakan?
How could she if all she did was to put down a bag of chips?
Bagaimana bisa dia melakukannya jika dia hanya meletakkan keripik?
The bag of potato chips would've served as a great blinder.
Kantong keripik kentang akan berfungsi sebagai penghalang yang bagus.
Ms. Hisatsu put the bag of potato chips right beside Mr. Ushigome.
Nn. Hisatsu meletakkan kantung keripik itu di samping Tn. Ushigome.
She had the poisoned cap pinched between her fingers beforehand.
Dia sudah menyiapkan tutup beracun itu di jarinya.
She hides it with the bag of potato chips and switches the cap.
Dia menyembunyikannya dengan kantung keripik dan menukar tutupnya.
Then, Mr. Ushigome would think that the cap beside him
Kemudian, Tn. Ushigome akan berpikir bahwa tutup di sampingnya
is the one he put there.
adalah yang dia taruh di sana.
There was blood on the mouth of the PET bottle but none on the cap
Ada darah di mulut botol PET tapi tidak ada di tutupnya
because he touched the poisoned cap only after it had been switched
karena dia menyentuh tutup beracun hanya setelah itu diganti
and the cut of his finger had dried up.
dan luka di jarinya sudah mengering.
Well, even if his cut were to be dried,
Ya, meskipun lukanya sudah kering,
blood was also detected from the poisoned cap
darah juga terdeteksi pada tutup beracun
because his finger touched the cap each time he opened and closed the cap.
karena jarinya menyentuh tutup setiap kali dia membuka dan menutupnya.
That's what you're getting at, right, kid?
Itulah yang kau maksudkan, kan, Nak?
Yep!
Ya!
Right, Doc?
Benar kan, Dokter?
Yeah.
Ya.
Which means the cap with Ushigome's blood on it should be somewhere.
Yang berarti tutup dengan darah Ushigome pasti ada di suatu tempat.
If I remember correctly, you all had trash bags, didn't you?
Seingatku, kalian semua memiliki kantung sampah, bukan?
Oh, well... we handed the bags over to the kid wearing glasses.
Yah... kami menyerahkan kantung itu pada anak berkacamata itu.
Hey, hey, don't tell me you checked the cap?
Hei, hei, jangan bilang kau memeriksa tutup botolnya?
Yep! Although there were six PET bottles, there were only five caps!
Ya! Meskipun ada enam botol PET, hanya ada lima tutup!
Only the cap for the empty green tea bottle was gone!
Hanya tutup botol teh hijau kosong yang hilang!
So, in other words,
Jadi, dengan kata lain,
the culprit had a bottle of green tea beforehand,
pelakunya menyiapkan sebotol teh hijau sebelumnya,
and made Mr. Ushigome drink all the tea in it,
dan membuat Tn. Ushigome meminum semua teh di dalamnya,
after which she kept the cap.
setelah itu dia menyimpan tutupnya.
She inserted poison in the bottle somewhere,
Dia memasukkan racun ke dalam botol di suatu tempat,
and switched the cap of that bottle to the one with poison on it.
dan mengganti tutup botol itu dengan yang ada racunnya.
After a while, taking time into consideration,
Setelah beberapa saat, dengan mempertimbangkan waktu,
if she urges everyone to head home,
jika dia memaksa semuanya untuk pulang,
Mr. Ushigome who returns to the car drinks the poisoned green tea.
Tn. Ushigome yang kembali ke mobil akan meminum teh hijau beracun.
If the glass bottle that was left on the floor of the car beforehand
Jika botol kaca yang tertinggal di lantai mobil sebelumnya
is found later by the police,
ditemukan kemudian oleh polisi,
it would look as if he committed suicide!
itu akan membuatnya terlihat bunuh diri!
That glass bottle was most likely one that the killer
Botol kaca itu kemungkinan besar didapatkan oleh pembunuhnya
got hold of from Mr. Ushigome and used, to set the scene for suicide.
dari Tn. Ushigome, untuk menyiapkan tempat bunuh diri.
But when the cap was switched, her calculations went wrong.
Tetapi ketika tutupnya diganti, perhitungannya salah.
Mr. Ushigome's blood was on the cap.
Darah Tn. Ushigome ada di tutupnya.
That's why you didn't put it in the trash bag, right?
Itu sebabnya kau tidak memasukkannya ke dalam kantong sampah, kan?
Because if the cap is found,
Karena jika tutupnya ditemukan,
the fact that you switched the caps would be disclosed.
fakta bahwa kau mengganti tutup akan diungkapkan.
Well, you probably disposed of the cap somewhere.
Yah, kau mungkin membuang tutupnya di suatu tempat.
But, if we check the beach around the area where you were...
Tapi, jika kita memeriksa pantai di sekitar area tempat kau berada...
We thought so too and searched for it.
Kami juga berpikir seperti itu dan mencarinya.
See!
Lihat!
The blood stained cap of the green tea bottle!
Tutup botol teh hijau bernoda darah!
Kid!
Nak!
But is that going to serve as proof?
Tapi itu bisa menjadi buktinya?
Her fingerprints would already be on the cap
Sidik jarinya sudah ada di tutupnya
when she bought it at the convenience store!
saat dia membelinya di supermarket!
No... not the fingerprints.
Tidak... bukan sidik jari.
If she touched the cap,
Jika dia menyentuh tutupnya,
it should be detected from Ms. Hisatsu's finger too.
pasti juga terdeteksi di jari Nn. Hisatsu.
The luminol reaction, that is also the evidence
Reaksi luminol, itu juga buktinya
that she touched Mr. Ushigome's blood.
bahwa dia menyentuh darah Tn. Ushigome.
Hey, Shoko!
Hei, Shoko!
Are you going to stand for him talking about you like that?
Apa kau akan diam saja?
Tell him he's wrong!
Katakan padanya kalau dia salah!
Tell him to go ahead and investigate if he wants to!
Katakan padanya untuk menyelidikinya jika dia mau.
He's not wrong.
Dia tidak salah.
What the officer is saying is all true.
Apa yang dikatakan petugas itu semua benar.
-Huh? -Hey, don't tell me that it's about that accident...
-Hah? -Hei, jangan bilang ini soal kecelakaan itu...
Accident?
Kecelakaan?
Hey, what accident are you talking about?
Hei, kecelakaan apa yang kau bicarakan?
Remember, the other day?
Ingat, tempoh hari?
There was a hit-and-run accident near here.
Ada kecelakaan tabrak lari di dekat sini.
Maybe it has something to do with that?
Mungkin ada hubungannya dengan itu?
They all looked tense when that accident was mentioned.
Mereka semua tampak tegang ketika kecelakaan itu disebutkan.
A hit-and-run accident?
Kecelakaan tabrak lari?
You mean the accident where a drunkard was run over...
Maksudmu kecelakaan di mana seorang pemabuk ditabrak...
Don't tell me that you guys are involved?
Jangan bilang kalau kalian terlibat?
We didn't know about it until we read the papers the following day!
Kami tidak mengetahuinya sampai kami membaca koran keesokan harinya!
-Besides... -Hey!
-Selain itu... -Hei!
Besides, what?
Selain itu, apa?
Besides, Ushigome said it felt like he hit somebody
Selain itu, Ushigome berkata kalau dia sepertinya menabrak seseorang,
so we stopped the car right away and all went to check,
jadi kami segera menghentikan mobil dan pergi untuk memeriksa,
but there was no one there.
tapi tidak ada seorang pun di sana.
-There was. -Huh?
-Sebenarnya ada. -Hah?
There was someone there, back then.
Ada seseorang di sana, saat itu.
In the grassy area that I checked.
Di area berumput yang aku periksa.
There was a blood smeared man lying on the ground.
Ada seorang pria berlumuran darah tergeletak di tanah.
Why didn't you tell us about it?
Kenapa kau tidak memberitahukan kami?
I couldn't say anything!
Aku tidak bisa mengatakan apa-apa!
Because the man was already dead and Ushigome was drinking too.
Karena pria itu sudah mati dan Ushigome juga sedang minum.
If this came out to the light, the job that I finally got
Jika ini terungkap, pekerjaan yang akhirnya aku dapatkan
would go down the drain too.
akan sia-sia juga.
Right, as long as Ushigome kept his mouth shut.
Benar, selama Ushigome tutup mulut.
If he only didn't say, "I'm going to turn myself in."
Kalau saja dia tidak mengatakan, "Aku akan menyerahkan diri."
Just like clams.
Sama seperti kerang.
No matter how well you think something is hidden,
Tidak peduli seberapa baik kau berpikir ada sesuatu yang tersembunyi,
the traces of it is somewhere for sure.
jejaknya pasti ada di suatu tempat.
The more you try to hide something, the more obvious it becomes,
Semakin kau mencoba menyembunyikan sesuatu, semakin jelas jadinya,
quite difficult to handle.
cukup sulit untuk ditangani.
Even if Mr. Ushigome didn't confess,
Bahkan jika Tn. Ushigome tidak mengaku,
we the police would've got to him eventually.
kami polisi akan menangkapnya pada akhirnya.
We would've found that rotten hole in your heart either way!
Kami pasti akan menemukan lubang busuk itu di hatimu!
We've finally finished cleaning up.
Akhirnya kita selesai membersihkannya.
We couldn't leave just like that so...
Kita tidak bisa pergi begitu saja, jadi...
But, to think that you figured out who the killer was
Tapi, aku tidak menduga kau mengetahui siapa pembunuhnya
just by seeing her put the bag of potato chips near the victim.
hanya dengan melihatnya meletakkan kantung keripik dekat korban.
That's not all!
Bukan hanya itu saja!
When blood was found on the mouth of the PET bottle,
Ketika darah ditemukan di mulut botol PET,
she mentioned Mr. Ushigome hurting his finger.
dia berkata Tn. Ushigome melukai jarinya.
How does that connect?
Apa hubungannya?
I knew that Mr. Ushigome had an injured finger.
Aku tahu bahwa jari Tn. Ushigome terluka.
But if blood is found on the mouth of the bottle,
Tetapi jika darah ditemukan di mulut botol,
most people would think that
kebanyakan orang akan berpikir bahwa
the person cut his lips or inside his mouth, right?
bibir orang itu terluka, kan?
No blood was found on the cap that was on the floor near Mr. Ushigome.
Tidak ada darah pada tutup di lantai dekat Tn. Ushigome.
That's how I figured it out!
Begitulah cara aku mengetahuinya!
I thought that Ms. Hisatsu said that
Kurasa Nn. Hisatsu mengatakan itu
because she saw the blood smeared cap when she switched caps.
karena dia melihat tutup berlumuran darah ketika dia mengganti tutupnya.
Isn't it just like you said, Doc?
Bukankah itu seperti yang kau katakan, Dokter?
Huh?
Hah?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
Oh, right,
Oh, benar,
I'll have you come to the station later too,
aku juga ingin kau datang ke kantor polisi nanti,
so bring the brats and...
jadi bawa anak-anak nakal itu dan...
Where are the others?
Di mana yang lainnya?
Huh? True.
Hah? Benar.
They all went rushing back to the beach a while ago,
Mereka semua bergegas kembali ke pantai beberapa waktu lalu,
saying they lost something important.
mengatakan mereka kehilangan sesuatu yang penting.
It was a Yaiba doll that I've never seen before.
Itu adalah boneka Yaiba yang belum pernah kulihat sebelumnya.
Don't you remember where you dropped it?
Apa kau tidak ingat di mana menjatuhkannya?
If I remember, I'd find it right away!
Jika aku ingat, aku pasti akan langsung menemukannya!
It was a super rare doll.
Itu adalah boneka yang sangat langka.
We gotta buy whole lot to get a hold of it again, you know.
Kita harus membeli banyak kudapan untuk mendapatkannya lagi, kau tahu.
You guys really like clam digging, don't you?
Kalian benar-benar suka menggali kerang, ya?
A code?
Sebuah kode?
In the first part of Speckled (tri-colored) Cat Holmes,
Di bagian pertama Mike-neko Holmes,
the cat was on someone's shoulder!
kucing itu ada di bahu seseorang!
Which means if a Russian Blue is trained,
Itu berarti jika seekor Russian Blue dilatih,
it can ride on a shoulder too, right?
dia juga bisa naik ke atas pundak, kan?
See you later, Goro.
Sampai jumpa lagi, Goro.
Take care of Pops, okay?
Jaga Paman, oke?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Secret of the Russian Blue"
"Rahasia Russian Blue"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Girlish writing"
"Tulisan feminim"
There are no girlish girls on Detective Conan's cast.
Tidak ada gadis yang feminim dalam pemeran Detektif Conan.